El Ministerio de Salud en Gaza dice que al
menos 35 personas han muerto y
docenas más han resultado heridas en un ataque aéreo israelí contra
Rafa. El Ministerio dirigido por Hamás
dice que el ataque afectó a una zona donde se encuentran
miles de civiles desplazados.
Sheltering Israel confirmó que su ejército
llevó a cabo un ataque.  sobre Rafa y dice que
el ataque mató a dos comandantes de Hamas.
También dijo que era un informe que investigaba
informes de que civiles resultaron heridos como
resultado. El ataque se produjo apenas unos días después de que
la corte internacional de justicia en
Ha ordenara a Israel que detuviera su
ataque a las
casas de desplazados de Rafa.  garans quemados hasta
los
cimientos después de un ataque aéreo israelí en
la ciudad sureña de
Rafa. El ejército de Israel sostiene que tenía como
objetivo un complejo de Hamas y Ed
armas precisas contra objetivos legítimos
[Música]
sin embargo, Israel dice que está revisando el
incidente. Hamas lo ha calificado de
masacre atroz.  estábamos sentados a salvo en la
puerta de la casa de repente escuchamos el
sonido de un misil corrimos y encontramos una
calle cubierta de humo no pudimos ver
nada cuando revisamos por encima del muro
encontramos a una chica y al joven que
había sido  cortado en pedazos lo que
tenemos está
claro el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás,
dijo que hay docenas de
muertos. La Cruz Roja Internacional también
confirmó que los hospitales estaban viendo una
afluencia de
personas heridas más temprano el
domingo. Las sirenas de ayuda sonaron en Tel
Aviv, lo que hizo que la gente corriera hacia los
refugios antiaéreos hasta que el  El peligro
pasó La salva de cohetes disparados desde
Gaza dejó escombros afuera de una escuela
hoy Los terroristas de Hamás en Gaza dispararon
ocho cohetes contra el centro de Israel desde
Rafa enviando a millones de israelíes a
refugios antiaéreos Hamás lanzó estos cohetes
desde cerca de dos mezquitas en Rafa Kamas ha
estado atacando a Israel  de Rafa y
Hamas ha estado reteniendo a
nuestros rehenes en Rafa, un portavoz de Hama
dijo que el bombardeo fue una respuesta a la gran cantidad de
muertes de civiles a manos del
ejército israelí. Le pedí a Marina Imbécil, que es una
experta militar en el King's College de Londres,
que nos diera su  Evaluación del ataque de Israel
en
Rafa, buenos días, Ana, bueno, la situación es
muy difícil, por lo que desde el
punto de vista israelí había una
necesidad militar de llevar a cabo ese ataque. Ahora el
problema es que la necesidad militar
no es la única consideración que se debe tener
en cuenta.
Otro aspecto muy importante en el
derecho internacional de la guerra es la
proporción del daño que ese
ataque crearía y creo que esta es
una cuestión crucial aquí: ¿podría Israel
haber utilizado otros medios, por ejemplo utilizando
tropas de francotiradores, tal vez para
eliminar a esos dos?  Los comandantes de Hamas
sin dañar a los civiles e
Israel han sido criticados repetidamente
por estos ataques indiscriminados y
creo que esto, por supuesto, le hace el juego
a Hamas y ahora
muestra las atrocidades que Israel está
cometiendo en
Gaza. Ayer Hamas disparó varios
cohetes contra  Tel Aviv en Israel nos dice
lo que esto nos dice sobre la
capacidad militar de Hamas. Bueno, ha habido algunos
informes sobre las capacidades militares de Hamas
y a lo largo de esta guerra
desde el 7 de octubre en adelante ambos lados han
estado librando una guerra de información y
ambos lados estaban tratando de presentarse a
sí mismos en  una luz específica um
Según algunos informes, al menos 13
combatientes de Hamas han sido eliminados por
las FDI, pero como vemos, Hamas todavía tiene
capacidades y creo que el ataque que
han llevado a cabo después de tantos meses de
guerra también es simbólico para mostrarle a Israel
que  Hamás no está cerca de ser
derrotado y creo que Hamás podría
no tener más armas avanzadas
debido a las dificultades para importar
piezas de repuesto, pero creo que
todavía conservan algunos cohetes de largo alcance
y, por lo tanto, supongo que estaremos
Al ver más ataques de este tipo en las
próximas semanas a medida que se desarrolle la operación en
Raa y ¿qué pasa con la
infraestructura de Hamás? Quiero decir, ¿la red
de túneles en Gaza, por ejemplo, todavía
juega un papel importante en esta
guerra? Creo que se debe absolutamente al
problema con el  Los túneles nunca han sido
completamente resueltos por las FDI. Algunos
túneles han sido descubiertos y han
sido tomados bajo control o al menos
fuera de operación. Sin embargo, se estima
que alrededor del 50% de los túneles todavía están
funcionando y esta es una forma en que Hamás
todavía  puede moverse
bajo tierra, lo que estamos viendo ahora es
que está tratando de reagruparse y recuperarse
en el norte, por ejemplo, un territorio que
se cree que ha estado bajo control de
las FDI, por lo que continuarán usando
esta infraestructura de túneles que
les está dando cierta influencia.  sobre la
idea, está bien, ahora Israel dice que los
últimos batallones restantes de Hamas están en Rafa,
pero ha habido informes de que Hamas se
está reagrupando en el norte. ¿Israel se
está acercando más a lograr su
objetivo militar de eliminar a
Hamas? Correcto, entonces, lo que tenemos que
entender aquí es  que el tamaño de
Hamas es muy flexible, por lo que el tamaño de
este grupo y esto nos lleva a la
primera pregunta sobre el incidente en
ese campo de refugiados porque por
cada terrorista asesinado habrá
otros 10 quizás dispuestos a unirse a la
organización y yo.  Estoy hablando en
términos teóricos, el terrorista para un hombre
es el Luchador por la Libertad para otro, así que
todo es una cuestión de perspectiva y desde la
perspectiva palestina, desde la
perspectiva del gazin cuyos familiares
son asesinados por las fuerzas israelíes
incluso si no estaban del lado de
Hamas.  antes del 7 de octubre, ahora están
viendo esta destrucción y
observación en Gaza, estarán mucho
más inclinados a unirse a Hamás para unirse a
sus filas porque comparten esa
ideología, así que, en otras palabras, puedes
destruir a Hamás militarmente, probablemente eso
sea posible, pero no.  destruirlos
ideológicamente y realizar ataques indiscriminados y
desproporcionados que corren el riesgo de sufrir
graves bajas civiles, incluso si se
considera un
daño colateral, corren el riesgo de perpetuar el ciclo de
violencia creando aún más combatientes, así que
creo que no nos estamos acercando a una
solución política, como debería pensarse.
porque militarmente no se puede resolver
este conflicto Marina Maron
experta militar del Kings College London Marina
muchas gracias como siempre